Skok na glavni sadržaj
Google učionica
Učionica
3.e4 Programiranje
25/26 Grupa B
Početna
Kalendar
Predmeti koje pohađa
Obaveze
3
3.e4 Programiranje
25/26 Grupa B
Arhivirani predmeti
Postavke
Projektni zadatak 1: Alat za analizu teksta
Projektni zadatak 1: Alat za analizu teksta
Lovro Šverko
•
17. ruj
Započinjemo s našim prvim velikim projektnim zadatkom za ovu školsku godinu pod nazivom "Alat za analizu teksta".
Kroz idućih 12 tjedana, korak po korak, razvijat ćemo vlastitu konzolnu aplikaciju u Pythonu. Cilj projekta je naučiti kako programski obraditi tekst, prebrojati koliko se puta koja riječ pojavljuje, ukloniti nevažne riječi i na kraju sve lijepo sortirati i prikazati.
Ovaj projekt provest će nas kroz ključne koncepte programiranja s kojima ćemo se baviti u ovoj cjelini:
Rad s datotekama
Primjena rječnika za efikasno brojanje
Korištenje lista n-torki i 2D lista za organizaciju podataka
Ponavljanje i primjena algoritama sortiranja i pretraživanja
U prilogu se nalazi detaljan opis projekta sa svim fazama, zadacima i kriterijima vrednovanja. Pažljivo ga proučite kako biste od početka imali jasan pregled onoga što nas čeka.
Također sam dodao datoteku tekst.txt koju ćemo koristiti za izradu naše aplikacije.

25-26 3.e4 Programiranje - !1. projekt
Google dokumenti

tekst.txt
Tekst
Komentari s predavanja

Dodajte komentar predmeta...

Bio je mali šegrt Hlapić. Nije bio veći od lakta, a veseo kao ptica. Ujutro, u zoru, dizao se, a uvečer kasno lijegao, ali je uvijek bio veseo i dobre volje.

Svakomu je rado pomogao, a osobito je volio životinje. Hranio je ptičice po krovovima i pazio na psa Bundaša, koji je pripadao njegovu majstoru Mrkonji.

Majstor Mrkonja bio je zao čovjek i nikada nije volio Hlapića. Vikao je na njega, kažnjavao ga za svaku sitnicu, a često ga je i tukao. No Hlapić je sve to strpljivo podnosio. Znao je da majstor Mrkonja nije njegov pravi otac i nadao se da će jednoga dana pronaći svoje prave roditelje.

Jednoga dana majstor Mrkonja dade Hlapiću da načini male, crvene čizmice za sina bogatoga gospodina. Hlapić je radio cijeli dan i noć i načinio je tako lijepe i ljupke čizmice kakvih još nikada nije bilo u gradu. Bile su tako malene, a tako sjajne i crvene, da bi ih svatko rado metnuo na prozor kao najljepši ures.

No, jao! Dogodila se nesreća. Dok je Hlapić nosio čizmice gospodinu, iznenada je pljusnula kiša. Hlapić je trčao što je brže mogao, ali su se čizmice ipak smočile. Kada ih je gospodin vidio, silno se razljutio i nije ih htio primiti.

Hlapić se vratio kući tužan i uplakan. Znao je što ga čeka. Majstor Mrkonja ga je tako istukao da je Hlapić jedva ostao na nogama.

Te noći Hlapić nije mogao spavati. Mislio je i mislio i napokon odlučio. Otići će u svijet i potražiti sreću. Spakirao je svoju malu torbicu, uzeo svoje malene, drvene klompe i tiho se iskrao iz kuće.

Noć je bila tamna i kišovita. Hlapić je hodao i hodao, a nije znao kamo ide. Samo je išao naprijed, u nepoznati, široki svijet.

Odjednom, iza ugla, začuje tihi plač. Hlapić se približi i ugleda djevojčicu kako sjedi na stepenicama i plače. Bila je to Gita, kći cirkuskog artista. Gita je bila sama na svijetu i nije imala kamo poći.

"Zašto plačeš?" upita je Hlapić.
"Izgubila sam svoju papigu", odgovori Gita kroz suze. "Bila mi je jedina prijateljica."

Hlapiću je bilo žao Gite. I on je bio sam.
"Ne plači", reče joj. "Ja ću ti pomoći da pronađeš svoju papigu. A onda ćemo zajedno poći u svijet."

Gita je prestala plakati i pogledala Hlapića sa zahvalnošću. Od toga dana Hlapić i Gita postadoše nerazdvojni prijatelji. Zajedno su putovali, zajedno su tražili Gitinu papigu i zajedno su doživljavali svakojake zgode i nezgode.

Put ih je vodio kroz guste šume i preko visokih planina. Sretali su dobre i zle ljude, pomagali siromasima i borili se protiv nepravde. Hlapićeva hrabrost i Gitina mudrost pomogle su im da prebrode sve nevolje.

Jednoga dana stigoše u veliki grad. Na glavnom trgu vidješe cirkus. Gita se sjeti svoga oca i svoje papige i srce joj zaigra od radosti. Možda će ih ovdje pronaći!

Uđoše u cirkus i sjedoše u prvi red. Predstava je bila u punom jeku. Klaunovi su izvodili smiješne točke, akrobati su letjeli zrakom, a dresirani lavovi su skakali kroz vatrene obruče.

Odjednom, na pozornicu izađe čovjek s papigom na ramenu. Gita prepozna svoju papigu!
"To je moja papiga!" poviče Gita. "Lopove, vrati mi moju papigu!"

Čovjek se okrene i ugleda Gitu. Bio je to Grga, zli čovjek koji je ukrao Gitinu papigu. Grga se pokuša sakriti, ali ga je Hlapić spriječio. Hlapić skoči na pozornicu i hrabro se suprotstavi Grgi.

"Vrati Giti njezinu papigu!" poviče Hlapić. "Inače ćeš imati posla sa mnom!"
Grga se uplaši hrabrog Hlapića i vrati Giti papigu. Gita je bila presretna. Napokon je pronašla svoju prijateljicu!

Vlasnik cirkusa, gospodin Kruno, bio je oduševljen Hlapićevom hrabrošću. Ponudio je Hlapiću i Giti da ostanu u cirkusu i rade za njega. Hlapić i Gita su rado pristali.

Od toga dana Hlapić i Gita su živjeli u cirkusu. Gita je nastupala sa svojom papigom, a Hlapić je postao najslavniji klaun na svijetu. Svojim smiješnim točkama uveseljavao je djecu i odrasle i svi su ga voljeli.

I tako je mali šegrt Hlapić, koji je pobjegao od zlog majstora Mrkonje, pronašao svoju sreću u velikom, širokom svijetu.
tekst.txt
Prikaz stavke tekst.txt.